---
layout: post-audio
title: "#62 Reality Competition Program"
audio: http://harryoh.bitbucket.org/study/ebs-speaking/201410/10-08.mp3
#comments: true
---

###Topic

Reality competition programs became quite common in Korea. Audition programs for singers kick-started the boom several years agoa. However, they are becoming very diverse these days. In the past, they all used to be singing contests. They used to be extremely popular, but they started to get a bit old. In fact, their ratings began to drop. Almost all TV stations aired similar programs. Now, there are new reality competition shows for dancing, cooking, and even for martial arts. There is definitely more to choose from and the trend will continue in the future. There will be new formats dealing with different talents. Overall, viewers will be a lot more entertained by these new reality shows.

오디션 프로그램은 한국에서 매우 인기가 높아졌습니다. 이러한 열기는 몇 년 전, 가수들을 위한 오디션 프로그램에서부터 시작되었습니다. 그러나 요즘은 그 형태가 매우 다양해 지고 있ㅅ브니다. 예전에는 모두 노래 경연 대회였습니다. 이러한 프로그램들은 엄청난 인기를 끌었지만 약간 식상해지기 시작했습니다. 실제로도 시청률이 하락하기 시작한 것입니다. 거의 대부분의 TV  방속국들이 비슷한 프로그램들을 방송했습니다. 지금은 춤, 요리, 심지어 무술에 대한 리얼리티 경쟁 프로그램들이 나오고 있습니다. 분명 선택의 폭이 더 넓어졌고, 이러한 추세는 앞으로도 계속될 것입니다. 다양한 재능을 다루는 새로운 형식의 방송드이 등장할 것입니다. 이처럼 새로운 형태의 오디션 프로그램들과 함께 시청자들은 더욱 큰 즐거움을 누릴 수 있을 것입니다.

###Expression‍ of the day

**It was really neck-and-neck.**  
완전 막상막하였어.

A : Did you see the final episode?  
B : Yes! It was really neck-and-neck, wasn't it?  
A : Yeah, no one knew who would win until the last minute.  
B : Tell me about  it.  

A : 마지막 회 봤어?  
B : 응! 완전 막상막하였어. 안 그래?  
A : 맞아. 마지막까지 누가 이길지 아무도 몰랐잖아.  
B : 내 말이 그말이야.  

2014.10.08